<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en">
<head>
    <title>文字</title>
    <style type="text/css">
        p.a{
            font-size: 12px;
            letter-spacing: -2pt;
            /*使用绝对单位设定字符间距为负数，前后文字将堆叠*/
        }
        p.b{
            font-size: 18px;
            letter-spacing:0.5em;
            /*使用绝对单位设定字符间距为负数，前后文字将堆叠*/
        }
        body{
            font-family: "仿宋",sans-serif;
            font-size: 14px;
        }
        .tit{
            font-family: "微软雅黑",sans-serif;
            font-size: 18px;
            font-weight: bold;
            text-align: center;
            letter-spacing: 2em;
            text-decoration: underline;
            color: #03F;
        }
        p.con{
            text-decoration: blink;
        }
        p font.winner{
            font-style: italic;
            font-size: 16px;
            color: blue;
        }
        .spring{
            color: #0F0;
            font-size: 16px;
        }
        .summer{
            color: red;
            font-size: 16px;
            font-family: "黑体",sans-serif;
        }
        .antumn{
            color: #F0F;
            font-size: 16px;
            font-weight: 900;
            text-decoration: line-through;
        }
        h2{
            text-align: center;
            font-family: "楷体","宋体",sans-serif;
            color: #06c;
        }
        h3{
            text-align: center;
            font-family: "楷体",sans-serif;
            color: #999;
        }
        .content{
            text-align: center;
            line-height: 200%;
            font-family: "仿宋","宋体",sans-serif;
            font-size: 16px;
            color: #06F;
        }
        .trans{
            font-family: "黑体",serif;
            font-size: 14px;
            font-weight: bold;
        }
        .trans_con{
            font-family:"华文行楷";
            font-size: 14px;
            text-indent: 28px;
            line-height: 150%;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p class="a">doiajfdsiofqfdwegfegeg</p>
    <p class="b">doiajfdsiofqfdwegfegeg</p>
    <h2 class="tit">中国的沿海城市，东面或南面临海的居多，北面临海的却很少。烟台恰是北面临海，所以便有了一份独特的海上景观。</h2>
    <p><font class="winner">冬天，深褐色的海面显得很凝重。来自西伯利亚的寒流经常气势汹汹地掠过这片海域。
        小山似的涌浪像千万头暴怒的狮子，从北边的天际前赴后继、锲而不舍地扑向堤岸，溅起数丈高的浪花，发出雷鸣般的轰响
        ，有时竟把岸边数百斤重的石凳掀到十几米远的马路中央。每到巨浪拍岸的日子，许多烟台人和外地的游客，
        纷纷顶着寒风跑到岸边，观赏这蔚为壮观的景象。还有的不顾被浪花打湿衣服，站在岸边，以那数丈高的浪花作
        背景拍照留念，形成一道壮丽的风景线。</font></p>
    <p class="spring">春天，海水变得绿莹莹的。微波泛起，一道道白色的浪花，从北面遥远的地平线嬉笑着追逐着奔向岸边
    ，刚一触摸到岸边的礁石、沙滩，又害羞似的退了回去，然后又扑了上来，像个顽皮的孩子。春天是播种的季节，
    大海也不例外。脱去冬装的渔民们驾船驶过平静的海面，到养殖区去播下希望的种苗，期待着收获的季节。</p>
    <p class="summer">夏天，来自南太平洋的风使许多南面临海的城市感到湿漉漉的，而这股带着潮气的风经过胶东半岛崇山峻岭
    的阻拦、过滤，到达北面临海的烟台时，只剩下凉爽和惬意。因此，夏日烟台的海常常水平如镜，宛如一个恬静、
    温柔的少女。清晨，太阳像被水冲洗过的红色气球，飘飘悠悠地浮出水面，海面上拖着长长的倒影，每一次的海边
    日出都使人如痴如醉。晚上，平静的海面倒映着万家灯火，岸边的石凳上坐满了游人，他们脚下，是海浪与堤岸的
    呢喃细语。走出夏日的浪漫，烟台的海步入秋的高远。久居这座城市的人都有这样的体验：一到立秋这天，海水立刻变
    得格外湛蓝，天空也显得格外明朗，较之昨日，空气中立刻就有了秋的凉意。告别了冬日的凝重、春日的轻盈、夏日的浪
    漫，秋天的海平添了几分充实与忙碌，渔家驾船出海了，货轮起锚远航了……</p>
    <p class="con">美丽烟台的海</p>
    <p class="antumn">美丽烟台的海
    烟台的海，是一幅画，是一道广阔的背景，是一座壮丽的舞台。世世代代的烟台人在这里上演着威武雄壮的活剧</p>
    <h2>《绝句》</h2>
    <h3>唐 杜甫</h3>
    <p class="content">
    　　两个黄鹂鸣翠柳，<br/>
    　　一行白鹭上青天。<br/>
    　　窗含西岭千秋雪，<br/>
    　　门泊东吴万里船。
    </p>
    <hr/>
    <p class="trans">译文：</p>
    <p class="trans_con">
    　　两个黄鹂在空中鸣叫，一行白鹭在天空中飞翔。窗口可以看见西岭千年不化的积雪，
    门口停泊着从东吴开来的万里船。此时既有28个字却有六种景物：黄鹂、翠柳、白鹭、
        青天、西岭、停泊</p>
</body>
</html>